### 2013-01-04 sci11/src/latex/RefReport-Introduction.tex
Дописан реферат
Исправил замечания к реферату

\section{Введение}
В последнее время понимание необходимости формального доказательства правильности работы критических частей систем широко распространено как в научной среде, так и в промышленности. Большинство методов проверки фокусируются на проверке соответствия спецификации требованиям, и проверке соответствия высокоуровнего кода спецификации. Однако, если мы хотим доказать, что высокоуровневая спецификация правильно реализована в низкоуровневом коде, нам надо удостовериться в правильности работы компилятора, производящего оптимизации. Проверка правильности современного оптимизирующего компилятора --- сложная задача, потому что целевая архитектура сложна и имеет гибкую конфигурацию, а также из-за сложных алгоритмов анализа и оптимизации, используемых в компиляторах.

>>>>

\section*{Введение}
\addcontentsline{toc}{section}{Введение}%

В последнее время понимание необходимости формального доказательства правильности работы критических частей систем широко распространено как в научной среде, так и в промышленности. Большинство методов проверки фокусируются на проверке соответствия спецификации требованиям, и проверке соответствия высокоуровнего кода спецификации. Однако, если мы хотим доказать, что высокоуровневая спецификация правильно реализована в низкоуровневом коде, нам надо удостовериться в правильности работы компилятора, производящего оптимизации. Проверка правильности современного оптимизирующего компилятора --- сложная задача, потому что целевая архитектура сложна и имеет гибкую конфигурацию, а также из-за сложных алгоритмов анализа и оптимизации, используемых в компиляторах.

### 2013-01-04 sci11/src/latex/RefReport-TranslationValidation.tex
Исправил замечания к реферату

Для представления формальных понятий исходного и промежуточного кода вводится понятие \emph{системы преобразований} (англ. transition systems, $TS$), вариант аналогичного понятия, упомянутого в \cite{PSS98b}. Система преобразований $S = \left\langle  V, O, \Theta, \rho \right\rangle $ --- конечный автомат, состоящий из:
\begin{itemize}
\item $V$ --- множество переменных состояния,
\item $O \subseteq V$ --- множество наблюдаемых переменных состояния,
\item $\Theta$ --- начальное состояние системы,
\item $\rho$ --- правила перехода, сопостовляющие исходное и результирующее состояние.
\end{itemize}

@@

\subsection{Валидация трансляции оптимизаций}

@@

\cite{ZPFG02} содержит обсуждение, доказательство правильности и примеры применения правила.

@@

Проверка сгенерированных условий производится с помощью формальных доказателей теорем вроде используемого в \cite{PRSS99}.

@@

Исполнение такого цикла может быть описано так:

\begin{equation}\label{eq:loop-execution}
	\underbrace{B1(i_{1}), B2(i_{1}), \ldots, B\ell(i_{1}),}_{B(i_{1})} 
	\hspace{4mm} \ldots \hspace{4mm} 
	\underbrace{B1(i_{N}), B2(i_{N}), \ldots, B\ell(i_{N})}_{B(i_{N})}
\end{equation}

Трансформация, изменяющая структуру, вызывает изменение порядка выполнения цикла таким образом, что оно является перестановкой выражения \ref{eq:loop-execution}.

Более подробное рассмотрение оптимизаций, в том числе и преобразующих циклы, можно найти в \cite{ZuckPFGH02,Bacon}.

@@

Более подробное описание правил перестановки с примерами можно найти в \cite{ZuckPFGH02}.

@@

Проверка преобразований на основе правил перестановки включает в себя:

@@

В \cite{ZPL00} можно также найти правила перестановки, работающие с более широким кругом преобразований.

@@

Ниже перечислены свойства, которые должны быть сохранены при введении проверки времени выполнения:

@@

Для того, чтобы иметь практический смысл, динамическая проверка должна иметь следующие качественные характеристики:

@@

Обнаружение нарушения до того, как оно произошло, представляет определённые сложности. Без учёта этого ограничения можно использовать довольно эффективный алгоритм для проверки корректности оптимизированного цикла. Его можно найти в \cite{ZuckPFGH02}. Этот алгоритм прост в реализации, но имеет 2 отрицательные черты:

\begin{enumerate}
	\item Он требует столько же дополнительной памяти, каков размер итерируемого массива.
	\item Он не обнаруживает нарушения до того, как оно произошло.
\end{enumerate}

@@

В большинстве случаев одно из множеств --- определений или использований --- может быть проанализировано статически. И хотя полностью статический анализ в таком случае невозможен, данная ситуация значительно проще той, в которой оба множества не поддаются анализу. В таком случае возможен анализ с помощью компилятора, как описано в \cite{ZuckPFGH02}.

Дальнейшие примеры преобразований и их проверки можно также найти в \cite{ZuckPFGH02}.

@@

Создание проверок времени выполнения становится более важным ввиду распространения новых классов процессоров, которые:

@@

Некоторые аппаратные характеристики архитектур, таких, как Intel IA-64, позволяют улучшить поддержу динамической проверки корректности. В частности, это аппаратно реализованные инструкции динамической проверки на адресацию одной и той же области памяти многими указателями. Возможность устанавливать предикаты на пути исполнения этой архитектуры также помогает избежать исполнения некорректного кода до того, как оно произошло. Более подробно об этом можно прочитать в \cite{GHCP02}.

\section{Заключение}

>>>>

Для представления формальных понятий исходного и промежуточного кода вводится понятие \emph{системы преобразований} (англ. transition systems, $TS$), вариант аналогичного понятия, упомянутого в \cite{PSS98b}. Система преобразований $S = \left\langle  V, O, \Theta, \rho \right\rangle $ --- конечный автомат, где $V$ --- множество переменных состояния, $O \subseteq V$ --- множество наблюдаемых переменных состояния, $\Theta$ --- начальное состояние системы, $\rho$ --- правила перехода, сопостовляющие исходное и результирующее состояние.

@@

\subsection{Валидация оптимизаций}

@@

Работа \cite{ZPFG02} содержит обсуждение, доказательство правильности и примеры применения правила.

@@

Проверка сгенерированных условий производится с помощью формальных доказателей теорем вроде используемого в работе \cite{PRSS99}.

@@

Исполнение такого цикла может быть описано в виде:

\begin{equation}\label{eq:loop-execution}
	\underbrace{B1(i_{1}), B2(i_{1}), \ldots, B\ell(i_{1}),}_{B(i_{1})} 
	\hspace{4mm} \ldots \hspace{4mm} 
	\underbrace{B1(i_{N}), B2(i_{N}), \ldots, B\ell(i_{N})}_{B(i_{N})}.
\end{equation}

Трансформация, изменяющая структуру, вызывает изменение порядка выполнения цикла таким образом, что оно является перестановкой выражения (\ref{eq:loop-execution}).

Более подробное рассмотрение оптимизаций, в том числе и преобразующих циклы, можно найти в источниках \cite{ZuckPFGH02,Bacon}.

@@

Более подробное описание правил перестановки с примерами можно найти в работе \cite{ZuckPFGH02}.

@@

Проверка преобразований на основе правил перестановки включает несколько этапов, перечисленных ниже.

@@

В источнике \cite{ZPL00} можно также найти правила перестановки, работающие с более широким кругом преобразований.

@@

Ниже перечислены свойства, которые должны быть сохранены при введении проверки времени выполнения.

@@

Для того, чтобы иметь практический смысл, динамическая проверка должна иметь качественные характеристики, приведённые далее.

@@

Обнаружение нарушения до того, как оно произошло, представляет определённые сложности. Без учёта этого ограничения можно использовать довольно эффективный алгоритм для проверки корректности оптимизированного цикла. Его можно найти в источнике \cite{ZuckPFGH02}. Этот алгоритм прост в реализации, но имеет 2 отрицательные черты:

\begin{enumerate}
	\item он требует столько же дополнительной памяти, каков размер итерируемого массива;
	\item он не обнаруживает нарушения до того, как оно произошло.
\end{enumerate}

@@

В большинстве случаев одно из множеств --- определений или использований --- может быть проанализировано статически. И хотя полностью статический анализ в таком случае невозможен, данная ситуация значительно проще той, в которой оба множества не поддаются анализу. В таком случае возможен анализ с помощью компилятора, как описано в работе \cite{ZuckPFGH02}.

Дальнейшие примеры преобразований и их проверки можно также найти в источнике \cite{ZuckPFGH02}.

@@

Создание проверок времени выполнения становится более важным ввиду распространения новых классов процессоров, которые обладают чертами, приведёнными ниже.

@@

Некоторые аппаратные характеристики архитектур, таких, как Intel IA-64, позволяют улучшить поддержу динамической проверки корректности. В частности, это аппаратно реализованные инструкции динамической проверки на адресацию одной и той же области памяти многими указателями. Возможность устанавливать предикаты на пути исполнения этой архитектуры также помогает избежать исполнения некорректного кода до того, как оно произошло. Более подробно об этом можно прочитать в статье \cite{GHCP02}.

\section*{Заключение}
\addcontentsline{toc}{section}{Заключение}%
